- E quando a gente pensa na sonegação fiscal no nosso país, a sonegação fiscal é um crime. Nós
- temos uma legislação que é a Lei 8.137 de 1990, onde mostra quais são as possibilidades de sonegação
- fiscal do nosso contribuinte. Então essa lei trata para nós as orientações do que se dá
- como uma sonegação. E é um ponto importante para vocês porque geralmente a gente fica atrelado ao
- não recolhimento de um determinado tributo quando a gente pensa em uma sonegação. Mas eu deixo uma
- reflexão para vocês porque essa legislação ela vai muito além. Ela não fala só apenas da sonegação
- sobre a falta do recolhimento, mas ela também fala sobre a prática de informação incorreta
- nas obrigações tributárias,
- omissão das informações. Então, pode ser que até nós, como profissionais tributários e contábeis,
- a gente também pode ser que colocamos o nosso contribuinte no meio dessa característica. Por exemplo,
- um envio de um SPAD fiscal, SPAD de contribuições zerado.
- Se a lei fala sobre uma omissão de uma receita, ou seja, existiu um documento fiscal eletrônico e
- eu estou enviando um espécie fiscal, um espécie de contribuição zerado, isso quer dizer que a gente
- está lidando com uma omissão. E a omissão prevista dentro da lei está também tendo uma característica
- de sonegação fiscal. Lembre-se, sonegação fiscal no nosso país é crime e, claro, a gente não
- não tem nenhum tipo de responsabilidade perante ao nosso contribuinte, mas um ponto relevante até
- da gente analisar o que a gente está fazendo na prática operacional. Às vezes, se faz necessário
- a gente pagar a penalidade sobre um não envio, do que a gente omitir uma informação, porque essa
- omissão ela está dentro da característica de sonegação fiscal. E nesse modelo de transação comercial
- financeira que nós temos, a prática de sonegação fiscal no nosso país é muito maior, porque se
- dá o recolhimento
- posteriormente. Então, nesse sistema tributário novo está sendo desenhada uma nova forma de antecipação
- sobre o pagamento daquela incidência.